-: Vì vậy, mảng được hỗ trợ và có số, chuỗi, booleons,
đối tượng và mảng.
Chúng tôi có các giá trị cốt lõi hoặc các loại giá trị, JavaScript nos
được hỗ trợ trong TypeScript, như bạn sẽ tìm hiểu ở ví dụ về các đối tượng
trong mảng của chúng, TypeScript thậm chí còn cung
cấp nhiều chức năng hơn nhưng nó nâng cao hơn một chút, đó là lý do tại
sao chúng tôi sẽ có hãy
xem xét điều đó sau, nhưng ngay cả những loại
cốt lõi này với những gì bạn sẽ học trong
các bài giảng trước cũng được hỗ trợ.
Bây giờ TypeScript nắm giữ như một vài khái niệm
mới, kiểu mới, mà chúng ta không biết từ tập lệnh Java gốc,
chẳng hạn như kiểu tuple.
Bây giờ bạn có thể biết các bộ dữ liệu từ các ngôn ngữ lập trình khác,
JavaScript không có chúng.
Đây là một bộ dữ liệu chẳng hạn, và bạn sẽ nói,
đây là một mảng. Nó là một mảng, nhưng
nó là một mảng có độ dài cố định và
thực tế không chỉ có độ dài cố định mà còn có loại cố định.
Và điều này có thể hữu ích ở đâu?
Giả sử ở đây, cá nhân của chúng
ta, chúng ta thực sự có một số thuộc tính, vai trò, là
một mảng có chính xác hai phần tử, trong
đó phần tử đầu tiên là một định danh
số như two và phần tử thứ hai là một chuỗi định danh
và một con người. đọc được mô tả như tác giả.
Bây giờ, điều này phải luôn có chính xác hai phần tử vì người dùng
hoặc một người trong ứng dụng mà chúng tôi đang viết này, giả
sử chỉ có thể có một vai trò và một vai trò chỉ
được tạo thành từ hai phần tử.
Tất nhiên chúng ta có thể sử dụng một quang
ở đây, nhưng vì lý do nào đó, chúng
ta muốn có một mảng có chính xác hai phần tử trong
đó phần tử đầu tiên luôn
là mã định danh số và phần tử thứ hai luôn là mã định danh hoặc mô tả chuỗi hoặc
bất kỳ cách nào bạn muốn gọi nó.
Bây giờ, nếu chúng ta di chuột qua TypeScript
này thực sự suy ra kiểu lạ này mà chúng ta chưa từng thấy trước đây. Trên
thực tế, nếu chúng ta dis nghĩa là TypeScript hiểu rằng chúng
ta có một mảng có thể chứa các chuỗi hoặc số chẵn, đây là
một kiểu kết hợp và chúng ta' Tôi sẽ đi sâu vào
những điều đó sau. Điểm mấu chốt là TypeScript
hiểu rằng đây phải là một mảng với các loại
giá trị này.
Nhược điểm đã chết Chúng tôi có thể chạy
mã này, vai trò người dùng, đẩy, quản trị viên.
Bây giờ đối với ứng dụng của chúng
tôi, điều này có thể không hợp lý vì chúng
tôi biết rằng chúng tôi chỉ cần hai yếu tố.
TypeScript vẫn không biết rằng chúng
tôi chỉ muốn có hai phần tử. Chúng tôi cũng có thể
chuyển đổi vai trò của người, phần tử thứ hai có chỉ số một
cũng thành một số.
Điều này sẽ hiệu quả vì TypeScript chỉ biết rằng
vai trò đó phải thuộc kiểu chuỗi hoặc mảng số, và do đó, việc gán một số
ở đây cho phần tử thứ hai và do đó thay thế
nó bằng một số sẽ được cho phép vì chúng
ta chỉ đang nói điều gì đó về các
loại mà chúng ta thường có thể sử dụng
trong đó.
Chúng tôi biết chúng tôi muốn có chính xác cấu trúc đó.
Hai phần tử, số phần tử đầu tiên, chuỗi phần tử thứ hai, nhưng
TypeScript không làm điều đó. Đối với một kịch bản như vậy,
một tuple sẽ là hoàn hảo. Chúng ta có thể cho TypeScript
biết vai trò nào sẽ là gì, bằng cách đặt rõ ràng loại vai trò.
Vì vậy, ở đây chúng tôi cũng có một ví dụ
trong đó TypeScript không tạo kiểu ảnh, nhưng rõ ràng chúng
tôi muốn ghi đè lên nó. Do đó, bây giờ ở đây chúng ta
có thể thêm một loại đối tượng rõ ràng bằng cách thêm
dấu hai chấm sau người, sau đó dấu ngoặc nhọn và sau đó tên phải là
một chuỗi, tuổi phải là một số và sở thích phải là một mảng chuỗi.
Vì vậy, tất cả như được suy ra bởi TypeScript.
Vì vậy, chúng tôi sẽ không yêu
cầu, nhiệm vụ rõ ràng này
và như bạn biết, nó sẽ rất tệ.
Nhưng bây giờ chúng tôi có một
kịch bản, trong đó suy luận không hoạt động theo cách
chúng tôi muốn và chúng tôi muốn đặt vai trò thành một bộ.
Bây giờ thay vì thiết lập một mảng hai chuỗi hoặc
mảng số hoặc sử dụng cùng loại không phải
là thứ ba ở đây trước đó, giờ đây chúng ta có thể sử dụng một loại đặc biệt.
Chúng tôi sử dụng lại dấu ngoặc
vuông, nhưng bây giờ bên trong dấu ngoặc vuông, chúng tôi thêm số, sau đó là dấu
phẩy và sau đó là chuỗi.
Bây giờ điều này đánh dấu một loại tuple ở đây.
Một tuple là một cấu trúc đặc biệt, TypeScript hiểu được, trong
Java scripted sẽ là một mảng bình thường, nhưng
trong quá trình phát triển với TypeScript, chúng
ta sẽ gặp lỗi với mã như thế này ở đây.
Bây giờ bộ dữ liệu làm gì?
Điều này ở đây, cho TypeScript biết,
tôi muốn có một mảng đặc biệt, với chính xác hai phần tử, bởi
vì tôi có chính xác hai loại trong đó và phần tử đầu
tiên phải là một số.
Phần tử thứ hai phải là một chuỗi, do đó, nếu chúng
ta biên dịch mã này ở đây, tôi sẽ gặp lỗi liên quan
đến việc 10 không thể gán được dưới dạng một loại ở đây, vì chúng
ta muốn có một chuỗi làm giá trị thứ hai và nếu sau
đó tôi gán 10 làm giá trị thứ hai giá
trị thứ hai ở đây, thì rõ ràng
là tôi không tuân theo quy tắc này.
Nếu bạn nhận xét điều này và chúng tôi biên dịch, điều này sẽ hoạt động.
Điều đó hơi lạ vì tại sao việc đẩy lại hoạt động ở đây, bởi vì tất
cả chúng ta đều nói rằng vai trò đó phải
có chính xác hai yếu tố, vậy tại sao chúng ta có thể
đẩy quản trị viên lên mảng vai trò ở đây.
Đẩy thực sự là một ngoại lệ được cho phép trong bộ dữ liệu.
Vì vậy, thật không may, TypeScript không thể phát
hiện lỗi này, nhưng ít nhất nó đảm bảo rằng
chúng tôi không gán giá trị sai ở đây và ngoài việc đẩy, chúng
tôi cũng nhận được một số hỗ trợ về độ dài.
Nếu chúng ta đặt vai trò đó của người đó lên một giá trị mới.
Ví dụ: một mảng trống không được phép, một
mảng có cấu trúc chính xác mà chúng tôi đã xác định
ở đó, được phép, nếu tôi thêm một phần tử bổ sung vào đây.
Sau đó, chúng tôi sẽ lại nhận được một lỗi.
Vì vậy, độ dài được thực thi nếu chúng ta chỉ định nó như thế này, nhưng
không phải để đẩy, v.v.
Đây là điều bạn phải biết, nhưng
vẫn nhận được sự hỗ trợ này và sự hỗ trợ này,
khá hay và nếu bạn có một kịch bản trong
đó bạn cần chính xác X giá trị trong một mảng và bạn biết trước loại
của từng giá trị, thì bạn có thể muốn xem xét
một bộ dữ liệu thay vì một mảng để ứng dụng
của bạn thậm chí còn nghiêm ngặt hơn, thậm chí còn
rõ ràng hơn về loại dữ liệu bạn đang làm việc và loại dữ liệu
bạn đang mong đợi.